大家好
我是大兵老师
这节课我们来学习一下X的变量
首先我们来看一下action变量的概念
变量这个概念来源于数学
简单理解就是一个可以变的值
在action里面变量它就相当于一个容器
唉它是用来存放数据的
或者存放一个抽象的概念
你像这里面用来存放数据
这个呢大家理解起来可能比较容易唉
无非就是存放一些类似姓名
年龄身高体重兴趣爱好
联系方式等等
存放一个抽象的概念
这个呢我得给大家解释一下
这里面这个抽象的概念
它指的是ex车里面的元件元件的选中状态
元件上的文字信息等等
抽象概念呢它是action变量的一个特色
哎它结合了现代计算机的理念
给我们以后的原型设计工作带来了很大的便捷
在X车里面啊
关于变量呢分为两种
一种是全局变量
一种是局部变量
咱们先看一下
全局变量在整个圆形设中可以随时使用
唉它在所有页面都能够被调用
还有一句话呢哎非常重要
就是我们在创建全局变量的时候
action上面有这么一段文字描述
他是这么说的
创建全局变量
用于在浏览器中页面切换时存储数据
这个呢是action全局变量的主要用途
咱们呢再看一下局部变量
局部变量顾名思义就是能够在局部使用的变量
在action里面
这个局部它指的是在它被创建的动作下
而这个动作就是局部变量的作用范围
超出这个范围
局部变量将不能够被调用
或者说被使用
咱们这节课啊啊对于受过编程训练的朋友来说
我这里面编程训练指的是大学
本专业是计算机相关的
或者做过软件开发相关工作的
这节课
对于你们来说呢
听起来可能会相对容易一些
但是在action里面关于变量的概念
虽然和编程里面的概念大同小异
但是在实际使用中还是有不少差异的
所以大家在学习ACH变量的时候
要把自己当成小白
对于不懂编程的同学
你也不用对变量感到恐惧
其实action只是一款圆形设计的工具
哎action里面的变量它就是起到了一个辅助的作用
具体到实际的操作上
其实就是那么几步
很容易的
下节课呢我会带大家做两个案例
以此巩固大家对action啊
全局变量还有局部变量的理解课程
最后呢我再给大家分享一点工作经验
哎咱们感兴趣的同学可以听一听
产品经理的圈子里啊
有两个流派
一种是技术流
一种是非技术流
这两个流派都在围绕着
产品经理是否需要懂技术
各抒己见
都有各自的观点
也都能呢拿出支持自己观点的例子
可以说是没有最后的结论
我希望大家呢不要把自己两极化
应该把两者综合起来
唉做一名产品经理
懂技术
这个是优势
但是我们不要过分的
或者说执意的把我们之前掌握的技术都应用
参考到产品经理的工作中
因为很多时候我们掌握的技术
它会潜移默化地影响我们的创造力和判断力
技术转型的产品经理
一个最大的特点就是
它容易被公司目前的技术资源所妥协
打个比方
就是
如果你让他出一个方案
来实现用户的某个需求啊
因为他懂技术
那么他就会首先去衡量
要实现这个需求的技术难度
从而有可能忽略用户体验的部分
而不懂技术
产品经理思考同样的问题
则正好相反
他会首先考虑用户体验的部分
而有可能忽略技术实现的难度
所以对于经验丰富的产品经理
他们能够很好地把握用户群体的需求
唉既能根据需求设计出相应的功能
给用户一个好的体验
同时也能够合理地协调公司技术资源
尽最大可能实现需求和技术资源的双赢
对于这一点呢啊其实说起来容易啊
但实际做起来确实非常的困难
因为咱们产品经理拼到最后
拼的是一个综合素质
心态啊
情绪啊
能力啊
个人魅力等等
虽然产品经理职位上也带有经理两个字
听起来挺高大上的啊
但是互联网行业它跟传统行业还不一样
互联网公司最核心的不是产品
也不是服务
而是人才是团队
所以也正是因为这一点啊
才让技术人员的地位得到了很大的提升
在一些人性化管理的企业
产品经理一般都是哄着研发去干活儿
语气呢不能太生硬
也不能有领导说分配工作那种趾高气扬
当研发人员诶觉得你的方案不能实现的时候
你呢啊需要耐着性子
不厌其烦的给他们解释你的设计初衷
用户唉这个需求的重要性等等
只有当公司的技术人员对你有了认同感
真正的接纳了你
那么你的好日子才开始来临
否则的话
工程师不支持你的工作
有意无意的刁难你
唉
这会使你的工作寸步难行
所以对于初入职场的你来说
会做人
能够快速融入团队
这个呢是非常非常重要的
好了咱们这节课内容就这么多
下节课咱们继续